你相信一见钟情么？
曾经我相信，然后开始了我的初恋，初恋很美好，初恋也很让人受伤，当你认识到现实是每个成年人都需要考虑的事后，可能就会让你对一些内心的美好不在憧憬，或许，注定初恋只是人生路上的一个美好插曲，过后，只会更懂得如何去爱一个人。
也许从那以后，内心是不太能期待起一见钟情这种美丽的想法了，大多数人生应该平平淡淡，我的生活也一直没有太多鲜艳的色彩，然而生活总能在不经意间给你新的际遇。
相亲，这种学生时代还会觉得不可思议的事情，在父母的期盼中，也慢慢变得可以接受，但是也从来没有放下过内心对美好的依然渴望，安慰自己，仅仅是个多认识人的渠道呢，然后就被打击，世上那么多人，能和你契合的，并不是那么容易就能恰好碰到的，于是一个两个，嘴上不说，但其实会有失望，对这种方式的怀疑，甚至在夜深人静最失落的时候，会想过要么独身一人要么随便找个结束。对美好，依然依恋。
突然，生活大放光彩，像明星照亮了内心，所有的悸动来自于内心的轻松打开，在不经意的某个瞬间，就卸下心防，这种内心的契合，让我又不由的相信，或许这也是一见钟情，我甚至有点不敢相信，在算是有些人生经历的过后，还能有这样美好的事情发生，一切的一切，到来的是这样的突然又美好，照亮了我的新生活。
随着更深入的了解，愈加感恩，能遇到这样一个美好的姑娘，我已属幸运，何况能得到她的垂青，如在梦幻一般，两个相互吸引的人表露心意，甜蜜在两个人的心间滋润着，更多的时候，我悄悄的傻乐着，期盼着，憧憬着，这种不期而遇的美好爱情，让我想感恩一切，我暗下决定，一定要以最大的努力，回报这美好的一切。
曾经的我，已经不再期待一见钟情，曾经的我，仅仅渴求着命运的依然怜惜，是你，给了我光，是你让我再次满怀未来的希望。
朋友，下次有人再问你相信一见钟情吗，请保持内心对美好的一直希望