1.typescript是javascript的一个超集，主要提供了  类型支持  和  对ES6的支持。

2.注意：
js数据类型是小写：number, string等等
大写的是对应构造函数，可以实例化出对应的实例对象，或直接调用转换数据类型
let a = new Boolean(1);    // a是一个Boolean对象实例，还是一个对象
let a = Boolean(1);     // a是1转换后的boolean类型值，即true

3.基础部分主要引入ts的类型支持概念：
基础数据类型直接使用类型约束，引用数据类型引入interface进行形状描述，并约束，引用数据类型的两个特例，数组一般用  类型 []  的形式约束，函数分两种情况，函数声明形式直接用类型进行约束，函数表达式的形式，针对左边变量用interface约束，右边匿名函数仍用类型直接约束。
还有一些其他概念：断言，结合类型声明（也就是类型支持里自己理解的类型约束），表明类型支持只是在编译阶段的处理，有一些明显的运行不报错，但类型检查编译报错的，用断言能解决（比类型声明约束弱，不如严格）。声明文件部分更多使用的是export，其他内容和前端工程化内容结合更多，内置对象表面在ts使用内置对象，类型约束的具体类型。