1.数据结构，从逻辑上划分，有线性结构和非线性结构。
    线性结构有数组，栈，链表等，非线性结构有树，图等。
    这里线性不是指存储结构，仅是逻辑上划分，一般来说，有前驱和后继的就是线性结构。

2.数组：array
数组是最简单的数据结构了，很多数据结构都有数组的影子，后面介绍的栈和队列，其实都可以看成一种受限的数组。

3.队列：queue
队列是一种受限的序列（数组），它只能操作队尾和队首，且只能在队尾添加元素，在队首删除元素，数组无此限制。
队列只有两种基本操作
1）向队列后端添加实体，称为入队
2）向队列前端移除实体，称为出队
遵循先进先出原则（FIFO）,first in first out

队列的实际使用案例：（HTTP2解决HTTP1.1的队头阻塞问题）
队头阻塞的原因，根本上是使用了队列这种数据结构
1》在HTTP1.0中，每一次请求都要建立一个TCP连接，结束即断开，所有的请求放在队列中，只有     前一个请求的响应收到了，才发送下一个请求，阻塞发生在客户端。
2》在HTTP1.1中，每一个连接都是长连接，允许一次发送多个请求，不必等前一个响应收到，就可     以发送下一个请求，但是HTTP1.1规定，服务端的响应要根据请求接受的顺序发送，阻塞发生在     服务器端。
3》HTTP1.1解决了HTTP1.0的客户端队头阻塞，但是仍存在服务端的队首阻塞，为此，HTTP2采用     了二进制分帧和多路复用等方法，使用二进制帧代替数据包，多路复用代替序列和拥塞机制，解     决了HTTP1.1的队头阻塞问题

4.栈：stack
栈也是一种受限的序列（数组），它只能操作栈顶，不管入栈还是出栈
栈只有两种操作：
1）入栈，push，添加元素到栈的顶端
2）出栈，pop，移除栈顶的元素
遵循后进先出原则（LIFO）,last in first out

5.链表：
链表是一种最基本的数据结构，熟练掌握链表的结构和常见操作是基础中的基础