使用原因：简而言之就是让对象调用不属于自己的方法，在call()和apply()函数中，传入要调用对象的this，和运行参数argument。

apply和call的用法几乎相同，唯一不同的在参数：
1）两者的第一个参数都一样，是函数上下文的对象，比如this或者其他对象
2）apply的第二个参数，是调用apply方法的函数的参数数组
3）call的后续参数是调用call方法的函数的参数列表

具体作用：
1）改变this指向
主要针对第一个参数，一般直接调用函数，this指向的是当前环境，使用了apply或call，this就指向了传入的第一个参数。
2）借用别的对象的方法，一般是对象间使用apply或call改变this指向，从而获取不属于自己的方法
3）调用函数，apply和call方法都会使函数立即执行

和bind的区别：
1）bind的返回值是函数，call和apply都是执行，所以很多事件的覆盖都是用bind
2）call和apply是将第二个开始的参数传入函数，由于bind返回的是函数，会将第二个参数开始，链接返回函数的参数，按调用bind的函数的参数列表取，超出截去不用。