1.正向代理：forward proxy
位于客户端和目标服务器之间的代理服务器，为了从目标服务器取得内容而设立。客户端向代理服务器发送一个请求，代理服务器向目标服务器转交请求并将获得的内容返回客户端。

可以理解成：正向代理就是代理服务器代理了客户端，去和目标服务器交互

用途：
1）突破访问限制
2）提高访问速度
3）隐藏客户端真实ip

2.反向代理：reverse proxy
代理服务器接受客户端internet请求，然后将请求转发给内网服务器，并将从服务器上得到的结果返回给客户端。

可以理解成：反向代理就是代理服务器代理了目标服务器，去和客户端交互

用途：
1）隐藏服务器真实ip
2）负载均衡
3）提高访问速度
4）提供安全保障

3.共同点：
都是位于客户端和服务器之间，所做的也都是把客户端的请求转发给服务器，再把服务器的响应转发给客户端

4.正向代理和反向代理的区别：
1）正向代理是客户端的代理，反向代理是服务器的代理
2）正向代理一般是客户端架设，反向代理一般是服务器架设
3）正向代理中，服务器不知道真正的客户端，反向代理，客户端不知道真正的服务器
4）目的不同，正向代理主要用于解决访问限制问题，反向代理则是为了安全防护，负载均衡等
